# bonfire

## このツールの目的、背景

- bonfireは、すべての人が毎日の活動の拠点となるリンク集を簡単に作成できるようにすることで、より効率的で生産的な日々を送る手助けとなるツールです。
- bonfireは、特に、厳格な社内ネットワークなど、閉塞的な環境で仕事をしている人をターゲットとします。

## 概要

bonfireは、基本的にはローカルhtmlファイルとそこから参照されるJSやCSSだけで完結します。
- なお、CDNを使って無償の外部ライブラリを使っても構いませんが、設定によってCDNを使わず、ダウンロードして完結する方法も提供します。この完全ローカルモードのための手順も、画面内のヘルプボタン等から参照することができます。

## 大切にすること

- ぬくもり
- シンプル
- スピーディー
- 安定動作
- 丁寧なガイド
- 日々の活動を邪魔しないこと

## リンク集画面

- リンク集画面には、markdownで記載された内容をHTMLに変換したものが表示されます。
- ユーザーが作成するデータファイルが存在しない場合は、初期データが表示されます。その場合は、画面上に初期データを表示していることと、独自の内容はユーザー作成ファイルを作成して記載して欲しい旨を伝えます。
- ユーザー作成ファイルが存在する場合は、その内容が表示されます。

## markdownによるリンク集の作成

- markdown形式でテキストエリアに入力された内容をHTMLに変換して表示します。各見出しや箇条書き、リンクなど。
- font-awesomeのアイコン表示に対応しています。単に`icon:fa-xxx`と書くだけです。
- 画像表示に対応しています。単に`image:xxx`と書くだけです。画像ファイルは`images`ディレクトリに配置してください。
- カードは`::: card`と`:::`で囲みます。一行目の強調文字列がカードのタイトルとなります。
- グリッドは`::: grid`と`:::`で囲みます。各行は`|`で区切ります。

## 編集画面

- 編集画面は通常は隠れていますが、Cmd+Spaceキーによって表示できます。
- 画面幅が十分大きい場合は、編集画面はページの右半分に表示され、ページ自体が左半分に移動します。
- 画面幅が十分小さい場合は、編集画面はページの下部のオフキャンバスに表示されます。
- 初期データは単独のjavasciptファイルの中に記載されます。初期データはjavascript内の定数です。ファイル名提案：`data.example.js`
- ユーザーが作成するデータファイル(ユーザー作成ファイル)はgitリポジトリにコミットしないでください。代わりに初期データのサンプルファイルをコミットしてください。ファイル名提案：`data.js`

## 自動保存

- 入力・変更内容はWebStorageに自動保存されます。
- 自動保存はブラウザを閉じても維持されます。
- 少しでも変更され自動保存されている場合は、画面上にその旨を表示し、永続化したい場合はユーザー作成ファイルを作成するよう促します。

## markdownコピーボタン

- すこしでもmarkdownを変更している場合、入力欄の現在の内容をクリップボードにコピーするボタンを表示します。
- そのボタンを押すと、入力欄の現在の内容をクリップボードにコピーし、その内容をユーザー作成ファイルに永続化するよう促します。どのように記載すればいいかの簡単なガイドも与えます。

## 完全ローカルモード

- 完全ローカルモードはできるだけ簡潔な手順で設定できるようにします。
- 完全ローカルモードに切り替える手順は、画面内のヘルプボタン等から参照することができます。

## ページタイトル

- HTMLページのタイトルは、markdownの最初の見出しにします。

## favicon

- faviconは、ゆらゆらと燃える焚き火🔥のアニメーションです。

## フッター

- フッターには、このページがBonfireにより作成されていること、Bonfireのバージョンと、BonfireのURLが表示されます。
- BonfireのURLは、BonfireのGitHubリポジトリのURLです。
- MITライセンスで提供されている旨を表示します。
- フッターは目立たず最小限のスペース・表示とします。